2002 年有一篇
名為《語言樹與壓縮》的論文，內容比較另類，它
展示瞭如何
僅透過非常通用的
文件壓縮來發現語言之間的結構。例如，假設
我給你一堆
不同語言的文字文件，你的目標
是按語言自動對它們進行聚類
。實際上，你的目標還可以
更高。假設你還想
恢復哪些語言之間的親緣關係最密切，從而
重新發現
它們之間的共同譜系樹。你所
能做的就是寫一個函數來
處理每個文字。
語言學知識並非與生俱來。  請
記住，這已經是近
四分之一世紀前的事了。所以，目前還沒有類似
現代語言模型的東西。
令人難以置信的是，作者們證明，
只需使用 gzip 就可以做到這一點。
基本上，這和你
在電腦上用來
縮小檔案大小的操作是一樣的。基本思路如下。
給定兩個文檔 A 和 B，將
B 的一小段內容附加到 A 的末尾，並
壓縮結果。現在將這個
檔案大小與
單獨壓縮 A 得到的檔案大小進行比較。
理解這種差異的一種方法是，它
告訴你
當壓縮器
主要針對 A 進行最佳化時，B 的一小段內容被壓縮的程度如何。你會預期，
當
B 的語言模式與
A 相似時，結果會很小；而當 B 與 A 差異較大時，結果會很大
。作者利用這一基本思路，定義了一個專門的指標，用於衡量兩個文件之間的差異程度，該指標完全基於它們一起壓縮的程度。顯然，這種基於共壓縮的距離足以恢復語言譜系樹。  但這還沒完。同樣的
技巧也可以用於其他自然
語言任務，例如識別給
定文件的作者。  我
喜歡這篇論文的地方在於，它
完美地詮釋了
壓縮背後的理論和工程技術如何
出人意料地應用於看似屬於
機器學習和
人工智慧領域的任務。
這個例子背後的具體概念
叫做交叉熵。
有趣的是，交叉熵
也是現代
語言模型訓練的核心部分，這暗示著
訓練和壓縮之間有著意想不到的關聯。
我製作這段
影片的主要目的是提供一堂回歸
基礎的課程。我們將用
前半部來講解
交叉熵的基本概念，它是如何自然地
出現在壓縮研究中的，以及
如何將其視覺化。接下來
，我們將講解語言模型
預先訓練和
提煉的基礎知識。
有趣的是，在後半部分，
交叉熵的產生方式
最初看起來完全不同。這
似乎與壓縮無關，但
每當你
在兩個不同的上下文中看到相同的公式出現時，這就是數學在向
你眨眼，
暗示它們之間存在某種聯繫。因此，最後，在
了解了
交叉熵的真正來源，並
結合
預訓練之後，我想向你展示如何
重新建構你對
訓練大型語言模型的思考方式，使其不再是
關於下一個詞元的預測，而是
關於壓縮。
在將訊息編碼成
位元序列的背景下，最容易激發交叉熵的動機。這是我們
在第一部分中開始討論的一個主題，其
框架是將資訊視為
符號序列，類似於
文本中的字元。如果你把
每個新符號都看作是
從某種機率分佈中取樣出來的，那麼
這些機率就能告訴你一些
關於壓縮的基本限制的資訊
。現在，自然語言的情況
極為複雜。
這些分佈情況
很難描述。所以，我們圍繞著
一個非常
簡化的玩具例子展開了大部分討論。我想繼續
探討這個主題，因為這個
例子也有助於激發交叉
熵的概念。我們的做法是
向遠處的某個機器人發送四個可能的指令序列。
向上、向下、向左或向右移動。
我們發送的每個符號都是從一個分佈中抽取的，該分佈
有 50% 的機率
向上發送指令，1/4 的
機率向下發送指令，
其餘的符號
向左和向右發送的機率均為 1/8。這就好像我們希望
機器人進行一些特定的、偏差的隨機
遊走。我們
在第一部分得出的結論之一是，這裡最好的
編碼方式是將符號向上轉換為
一個比特，將該符號
向下轉換為兩個比特，並將左和
右各轉換為三個比特。
這個玩具例子的全部意義在於，它
具體說明了更
普遍的事實，即對於
最優編碼，
分配給給定符號的比特數看起來
就像
該符號出現的機率的以 2 為底的負對數。
這種負對數表達式需要
一點時間才能習慣。我曾說過，
我多麼希望歷史的發展方式是
這樣的：我們稱之為以
1 為底的機率的一半的對數，因為
它實際上只是在問，為了
得到某個數量，你需要把東西切成兩半多少次
。克勞德·香農將此
表達式定義為
事件的資訊含量。當然，
通常情況下，數字並不那麼
清晰，因此這個資訊值
通常不是一個整數，這意味著
你的最佳編碼不能像將
一個符號與某些
特定的比特串關聯起來那樣簡單。更
一般的理解方式是，要
編碼一個完整的訊息，
完整訊息的內容看起來就像是
所有單一符號的訊息內容的總和。
訊息的最佳編碼所需的位元數大約等於其全部
資訊量。所以，分數
資訊在這裡確實具有非常實際的
意義。現在進入第二部分。想像一下，
你的航太機構決定改變
計畫。有效地旋轉事物，以
鼓勵整體上更向右的
旅程，從現在開始，上下符號各有
1/8 的機率。
左側符號有 1/4 的機率被取樣，右側符號有
一半的機率被完全取樣。
假設您的所有編碼和
解碼系統都硬編碼為使用
針對舊發行版最佳化的先前編碼方案。
顯然，這種方法效率低。但
究竟效率有多低呢？這其實不難
計算。現在，
表示向上移動的單一位元指令只在 1/8
的時間內出現。向下的兩個位元也
只有 1/8 的機率出現。
另外兩條指令各需要
三個比特，這兩個指令加起來有 75% 的機率會執行
。將這些
加權求和，得到
每個訊息平均為 2.625 位元。你可以說
這個數字代表了
原始分佈
相對於新分佈的交叉熵。如果你
針對某個特定情況優化了一種壓縮方案
，那麼它在
另一個特定情況下表現如何？即使只是我
目前所說的這些，
當你回想起那個關於壓縮和
語言樹的例子時，也許已經讓你有所聯想。在詳細闡述之前
，我們不妨花幾分鐘時間對此進行
概括，並將
其歸納為幾個公式。
讓
我們用字母 P 標記新分佈中的所有機率，
並
用字母 Q 標記原始分佈中的所有機率。而且，
我們不再局限於四個
機器人指令，而是考慮
訊息的一般情況，即訊息可以是任意
符號序列。這些符號
可以是四個機器人指令，
可以是英文
字符，也可以是你
想像出來的任何其他符號。針對第一個分佈 Q 最佳化的編碼將
Q 個以 2 為底的負對數子位元分配給每個
符號。因此，每個指令使用的平均位數
看起來就像這個
加權和。基本上，你要遍歷每個
符號，對於每個符號，你要計算
它出現的次數
比例（即它的機率乘以資訊量，即它的機率的負對數，以 2 為底）。這個總和是我們上一堂課中講解的另一個關鍵術語，即 Q 的熵。我們將其形象化地表示為該圖的面積。每個長條圖代表
加權總和的一部分。它的
寬度是 Q，高度是 Q 的負對數（以 2 為底）。
但如果
實際出現的分佈是 P，而我們仍然使用針對 Q 優化的編碼，那麼每條指令使用的平均位元數仍然看起來像一個加權和，只不過現在的權重是這些新的機率 P。因此，這個通用表達式根據定義是
分佈
Q 相對於分佈 P 的
交叉熵。你在實際應用中看到的具體符號有點混亂。你我之間有很多不同的習俗。  我們只需考慮總和本身，並用這個圖表來視覺化，其中每個條形的寬度是 p_i，而高度是 q_i 的負對數（以 2 為
底）。對於任何新公式，透過
非常簡單的
例子來建立一些直覺都很有幫助。因此，在這種情況下，與其
考慮具有
許多可能
事件的分佈，不如考慮只有
兩個事件的分佈。假設 Q 是均勻分佈，每個事件的機率為 50%，
而 P 則更偏向於
偏斜分佈，一個事件的機率為 90%，另一個事件的機率為 10%。
這意味著從Q的角度來看，每個事件都包含一條訊息
。對於
遵循這種分佈的符號，
最優編碼方式是
每個這樣的符號只會
佔用一位位元。所以 Q 的總
熵為 1 位元。那麼交叉熵呢？如果將此代碼
用於新的符號分佈，那麼在這種情況下每個符號的平均位數是多少？嗯，在這個例子中，實際上，因為每個符號都具有相同的資訊量（1 個位元），所以加權和中的權重實際上沒有任何
區別
。所以，交叉熵也是 1 位元。但現在，想想反過來想。  假設
Q 是
分佈非常偏斜，比例為 90/10，而 P 是分佈均勻，比例為 50/50
。現在從 Q 的角度來看，一個可能性更大的事件的資訊很少，而另一個事件的資訊卻很多。因此，就 Q 而言，對於遵循此分佈的符號，一個完美的編碼應該花費比平均每個通用符號的總訊息花費少得多的比特，而對於
第二個符號則平均花費多
比特。  計算結果顯示，Q 的總熵現在小於 1 位元。那麼
交叉熵
呢？如果針對
這種偏斜
分佈優化的程式碼遇到兩種事件發生機率相等的新現實，那麼你會
發現它確實存在劣勢，加權和約為 1.74 位元。所以退後一步來看，
你會發現秩序在這裡有多重要。當我們交換 P 和 Q 的角色時，
這種交叉熵的值發生了變化，這是合理的。在這個公式中，P 和 Q 的作用
截然不同。順便一提，既然我們在這裡，只是展示只有兩種可能結果的簡單分佈，我們可以做些更有趣的事情。  請注意，分佈 Q 只依賴一個
自由變數 Q₁，而其互補值必須鎖定為 1 -
Q₁。 P 的情況也類似，它實際上只依賴一個參數 P₁。我們可以利用自由參數的
極少，透過繪製圖形來建立更直觀的理解，
這正是我們可以進行一些有趣的探索的原因。這讓我有機會重點介紹一個關鍵特性。我希望你
想像一下固定
P 的位置，然後繪製交叉熵表達式作為 Q 的函數。你會注意到，
這個圖會達到一個非常明顯的最小值。更
具體地說，達到該最小值的值是 P 和 Q 相等時的值
。希望根據我們的論證，這能讓人覺得很有道理。永遠記住交叉熵提出的問題。針對某一環境 Q 優化的程式碼在另一環境 P 的
表現如何？當這兩個設定完全一致時，壓縮效率顯然會達到最佳狀態。我們可以利用這個情節做一些
非常有趣的事情，這有助於突出一個關鍵點。我
要做的就是改變 P 的值，這將改變整個圖形的形狀
。  當你看到我這樣做的時候，你會注意到我正在描繪出圖表的最小值位置。勾勒出的形狀
是我正在用綠色繪製的新曲線。請容許我花一點時間問一下，這條新曲線代表
什麼？  嗯，當現實遵循分佈 P 時，
交叉熵的最小值就是最有效的壓縮值。而這正是分佈 P 的熵應該代表的意思。的確，在
這個非常簡化的情境中，我們只
考慮了兩個
可能結果的分佈，
這條綠線
就是 P 的熵作為 P₁ 的函數曲線。這張圖強調了
我希望大家記住的關於交叉熵的一個關鍵點：如果把 P 看作
固定值，把 Q 看作變量，那麼當
Q 等於 P 時，交叉熵的值最小。更
具體地說，這個最小值就是 P 的熵。一般來說，由於這些分佈涉及的結果遠不止兩種，所以很難直觀地理解。但你可以用另一種方​​式來記住這個事實。  我們將採用我們所建構的核心圖。我將保持
所有條形的寬度
P 不變，而分佈 Q 將是可變的。
記住，Q 決定了所有這些長條圖的高度，也就是以 2 為底的負對數值。再次強調，關鍵在於這個值受限於某個最小值，當 Q 等於 P 時達到該最小值，而該最小值就是 P 的熵
。在解釋
為什麼這個關鍵特性使得交叉熵非常適合
訓練大型語言模型之前，
我想請你花點時間思考一下
，開頭提到的壓縮和語言樹的例子本質上
就是交叉熵的
應用。記住關鍵想法是什麼：如果你想衡量兩個不同的文字檔案（我們稱它們為 A 和 B）之間的差異，你可以從 B 中截取一小段，將其添加到 A 中，然後壓縮結果。然後，將
壓縮後的檔案大小與單獨壓縮 A 得到的檔案大小
進行比較。  同樣，由於第一個上下文中的壓縮主要針對文件 A 的模式進行了最佳
化，
因此計算此差異基本上是在問
交叉熵提出的相同問題
。針對一種環境最佳化的壓縮方案在面對另一種
環境時表現如何？我略過了作者定義的具體距離度量的一些細節，這些細節比這稍微複雜一些，但其核心確實是我一直在展示的這種差異。
然而，由於多種原因，這並不完全等同於交叉熵。第一，它並沒有比較兩個不同的
機率分佈。相反，這就好比我們將一種語言的
文本文件視為某種分佈的樣本。因此，這種差異有點像是
交叉熵的經驗估計。即使這樣也無法做出
很好的估計，因為 gzip 並非完美的壓縮方式，無法達到
香
農極限。完全不是那麼回事。該演算法的底層原理是一種更直接的方法來尋找給定文字序列的重複項，並將後面的實例替換為指向前面實例的指標
。
但作者的想法是，只要這近似於交叉熵，你仍然可以得到一個有用的距離測量，讓你能夠完成一個真正有趣的自然語言處理
任務。這是交叉熵在實務上應用的常見主題。當你
想要量化一種環境下的模式與另一種環境下的模式之間的差異時，就會想到這個問題。  這裡指的
是一種語言的模式與另一種
語言的模式之間的比較。
但這可以很好地
過渡到我們今天的主要應用，即
訓練語言模型。在這裡，你
想
量化的是模型對語言的理解
與語言的真實模式（至少是大量訓練
資料所代表的語言真實模式）
之間的差異。順便一提，我一直在播放的這個動畫展示了變壓器的底層架構。這是我朋友做的東西。但接下來，我將改用更簡單的示意圖，簡單地表示一個由大量
可調
參數控制的黑盒子。我假設大多數觀眾都對語言模型和神經網路有一定的了解。  這些主題我們之前在頻道裡討論過，
但這裡快速回顧一下
你需要了解的基本知識。現代語言模型將文本分割成詞元，詞元
通常是單字或單字的一部分。
你可以把語言模型看成一個函數。一個函數，其輸入可以是任何可能的文字
片段，該文字片段被視為一系列標記
。它的輸出結果是所有可能標記的機率分佈。  你可以
把這種輸出結果看作是對接下來可能發生的事情的
預測。要
訓練這些模型之一，你需要一個損失函數，一種
量化模型預測結果總體上是好還是壞的方法。你可以粗略地想像一下，損失函數的圖像就像這樣，一個你在尋找
最小值的曲面。但是，對於這樣的圖像，你必須持保留態度，因為這是一個有兩個輸入變數（x 和 y）的函數的圖像。而真正的
損失函數則以表徵語言模型的數十億個參數作為輸入
。因此，我們想要看到的真正圖像必須存在於數十億個維度之中。
不過，只需
提及核心思想即可，那就是
訓練就像以某種自動化的方式調整和優化這些模型，從而逐步降低
損失值
。  這種調整和優化的自動過程歸根結底是梯度下降和反向傳播
。我做過相關視頻，如果你想了解詳情的話
。但我想強調的是，
對於你這位試圖訓練模型的工程師來說，一旦你定義了一個好的損失函數，基本上就完成了。接下來，深度學習的標準
機制就會持續下去。你定義的
損失是相對於一大堆訓練
資料而言的，在語言模型上下文中，這看起來就像是
從網路上抽取的許多文字樣本。因此，關鍵的設計問題是，
你能寫出什麼樣的數學函數來描述
模型在所有這些資料上的表現，使得最小化函數就等於提升模型效能
。理解我們在此案例中使用的損失函數的一個非常好的方法是，從模型的角度衡量每個
標記的平均資訊量。  我的意思是這樣的
。對於
該資料中給定的一段文字範例，您需要
計算模型
賦予其中每個新標記的機率。對於每個像這樣的初始標記子序列都是如此。你讓模型預測接下來會發生什麼事。然後，你要查看真正的下一個標記，也就是在
這個訓練範例中實際出現的那個標記，並考慮模型給這個真正的下
一個標記賦予了多大的機率。  我在每張代幣下方的小餅圖中所表示的就是這種機率。這些模型的設計初衷就是為了在一次運行中給出所有這些
機率。我說損失是從模型角度來看的平均信息，我的意思是，我們對所有這些機率取負對數。正如
我們之前多次
討論過的，你可以把它理解
為衡量一個事件的意外程度。你會期望一個更聰明的
模型，能夠真正追蹤正在發生的事情，通常不會對它所看到的東西感到驚訝，這意味著
它會給
真正的下一個
代幣更高的機率。因此，所有這些資訊值都會降低，而隨機或訓練不足的模型只會非常混亂。這樣一來，所有事情發生的機率都會很低，你會一直感到驚訝
。打開
上次我們研究過的負對數圖。希望這個損失函數的
選擇能夠非常直覺
。它實際上是
在告訴你，如果模型給下一個
真實標記分配的機率非常低，那麼模型就會受到懲罰，而且懲罰非常嚴厲。而如果這種機率很高，那麼該預測
對總損失的貢獻就微乎其微。  但事實上，許多函數都具有相同的總體定性特徵。
所以，我現在想讓你們
思考的問題是，為什麼資訊本身會是這裡最好的選擇。在所有具有
這種形狀的函數中，對數函數有何特別之處？  一個小的差異是，在機器學習中，你幾乎總是使用自然對數而不是以 2 為底的對數。
但這其實無關緊要。這兩個表達式相差一個常數
因子。
所以，所有這些最終都會被吸收進一個叫做學習率的東西裡。這樣做的理由很簡單：在
求導時，自然對數就簡潔得多。導數是梯度下降演算法的核心部分，用於具體地降低損失函數的值。  從某種意義上來說，就是這樣。這就是賽前訓練的全部。你所做的就是遍歷每個標記，取模型賦予它的機率的負對數，
然後對每個
標記取平均值。  當然，這並非指一個例子中的所有標記。它是整個
龐大的訓練集中的每一個標記，你
希望它能代表你試圖
建模的語言的
重要樣本。當然，事情遠不止如此。我略過了
批處理或
特定優化器之類的東西，要讓它在實踐中使用的驚人規模下運行，完全是一項工程壯舉。  但從抽象層面，光是考慮損失函數，它就顯得非常簡單了。實際上，它只是每個令牌的平均資訊量。假設深度學習的所有機制都能發揮作用，
最大限度地減少這種損失，並有望使其接近語言的熵，那麼最終得到的將是一個強大的通用預測器
。  你可能會認為這種損失函數應該叫做資訊損失或是對數損失之類的名字。但實際上，人們稱之為交叉熵損失，這乍聽起來可能很奇怪，因為在解釋中我們實際上並沒有使用
交叉熵公式。現在有一種非常不令人滿意的描述方式，即我們計算交叉熵，
但
它是在給定標記的模型輸出與完全偏斜的分佈之間計算的，其中所有機率
質量都集中在下一個真實標記上。如果你調出我們之前用過的公式，其中我們使用
右邊所有這些量作為權重進行加權求和。所有的零都抵消了大部分因素，剩下的只是模型給出的下一個真實標記的機率的負對數。但如果事情僅此而已，那就太遜了。至少我是這麼認為的。但這並不能解釋你一開始
為什麼要使用交叉熵。如果這一切最後都會消失殆盡，為什麼不坦誠相待呢？為什麼不直接稱之為日誌遺失或資訊遺失呢？  讓
我向你展示我更滿意的
做法，那就是先解釋為什麼這裡對
數的選擇實際上根本就不是一種
選擇。你的手幾乎是被迫伸進去的。當你看到交叉熵的公式自然而然地浮現在眼前時，你就會明白了。到目前為止，我們每次只專注於一個例子，即從一段文本中預測一個特定的詞元。在我們的框架中，我們希望將模型賦予該代
幣的機率轉換為某種損失
，某種值，告訴模型它應該感到多麼糟糕，
以及它應該多麼積極地糾正自己。現在，乍一看，唯一的真正限制似乎是
這個函數應該是一個遞減函數。
你想把高損失分配給低機率事件，把低損失分配給接近 1 的機率事件。鑑於具有這種大致形狀的函數數量無窮無盡，是什麼讓其中一個函數比其他函數更好？假設
我們現在還不知道。所以無論我們做出什麼選擇，我們都會將其標記為 f，看看我們是否可以找到一些我們希望 f 具有的其他屬性，一些可能會迫使我們做出選擇的東西
。例如，
假設我的名字是空白的。
這是一個足夠小且足夠常見的模式，因此你很可能會
在預訓練資料中看到許多不同的實例。你可能會想到，非常常見的名字會在資料中多次出現，而
罕見的名字出現的頻率則較低。當你把這些代幣（包括我的名字）輸入模型時，
它會產生所有可能的下一個代幣的分佈
。因此
，我們用字母 Q 來標記模型輸出分佈中的機率。現在請問，與此預測相關的總損失是多少？如果你只專注
在訓練資料中出現
這種模式的一個實例，那麼損失看起來就像 f 的 q
，無論
你選擇函數 f 是什麼，無論是負對數還是其他什麼。但關鍵在於，這只是與該範例相關的總損失的一部分。  該名稱的所有其他實例也貢獻相同的數量，其他每個名稱的所有其他實例也貢獻類似的數量，除非您輸入模型給這些其他名稱的
機率。  在
這裡，我將使用字母 P 來表示給定名稱
在訓練資料中出現的次數比例。對於所有具有
這種模式的樣本，模型輸出損失的
平均值看起來像是以
這些值 P 為權重的加權平均值
。從這裡，或許你可以開始預測交叉熵的作用。  如果
你選擇將函數 f 設為 Q 的負對數，那麼與輸入文字相關的總平均損失的完整表達式實際上就是交叉熵的定義。  具體來說，它是我們模型
輸出相
對於資料中所表示的統計資料的交叉熵。  請記住這個公式的一個關鍵特性，我希望你記住這一點。  當
所有這些 P 值和 Q 值彼此相等時，該值達到最小值。因此，在這種情況下，這
意味著當模型輸出的分佈與資料中表示的統計分佈相同時，它就達到最小值。  但真正的關鍵在於，這種推論又反過來成立。  如果我們
改回用某種通用函數 f 來編寫每個範例的損失，而您說您希望只有當模型的
輸出與資料中出現的統計資料相符時，
所有範例的平均損失才能最小化。  實際上，有一個非常好的數學論證可以解釋為什麼 f 必須是對數。我不太想深入
探討細節，因為
這涉及到一個叫做「
範圍乘數」的東西，從而讓我們偏離主題，因為有隻見樹木不見森林的風險。我知道你們很多人都很好奇，所以我會把詳細資訊顯示在螢幕上，供任何有興趣停下來思考的多變量微積分愛好者參考
。這個創意真的很
漂亮。也就是說，為了在所有 Q 值總和等於 1 的條件下最小化我們的關鍵表達式，最終
你會得到一個類似於尋找兩個不同的輪廓線彼此相切的值的問題
。您可以透過設定一對梯度值彼此相等來計算這種情況發生的位置。對於我們的具體表達式
，這將歸結
為函數 f 對 q 的導數必須看起來像
q 上的某個常數。只有對
數才具有這種性質。我再次拿出這個，只是為了滿足那些
特別好奇的人。  細節並不重要。
我想讓你知道的最主要的一點是，如果你想要一個損失函數，其特性
是只有當模型與資料統計特徵相符時才能最小化，那麼你就別無選擇。實際上，你需要
使用負對數。在這種情況下，與任何給定的輸入文字相關的平均損失看起來與交叉熵公式完全相同
。既然我在
這裡給那些特別
好奇的人補充一些筆記，那就再補充一點關於過擬合的內容，以及當你停下來思考
我們所擁有數據的稀疏性時，它竟然真的
有效，這是多麼神奇的事情。  本節我想談的最後一個主題是訓練語言模型的一個有趣的變體，其中交叉熵公式被更明確地使用，並且每個訓練樣本對模型分佈的影響要小得多。它不會過度依賴某個特定的下一個代幣。這叫做蒸餾。這裡的設計
想法是，
你可能想要訓練
一個相對
較小的
模型，其目標是近似於某個更大、可能更聰明的模型
的效能
。這種情況經常發生，因為在透過增加
所有參數來獲得一定性能後，你往往希望能夠在推理時用更小、更有效率的東西來近似達到這種性能。其理念是，有了更大的模型，你就可以比使用小模型進行常規預訓練更有效率。你的工作就是瀏覽大量數據
。和以前一樣，對於每個新代幣，你必須考慮
小模型對該完整分佈的預測
。但現在，你不再只是將它與數據中
真正的下一個標記進行比較，而是將它與
更大的模型的預測進行比較，即它在同一點上所有標記的完整分佈。您將此代
幣的
損失定義為小模型分佈相對於大模型的
交叉熵。仔細想想，這比普通的賽前訓練豐富得多。因為預訓練
只是將全部權重賦予一個真正的下一個標記，也就是碰巧存在的那個標記
。打個比方，這就好比你透過觀看一場比賽來學習國際象棋，和讓比你棋藝高超的人講解所有可能的好走法以及他們
在每一回合中
如何
權衡每一步棋之間的區別。  回顧我的名字是空白的那個例子，與其​​在數據中看到成千上萬個例子才能使損失函數代表針對合理可能名稱分佈的交叉熵，不如只看一個例子，將其與
優秀模型的預測進行比較，就能達到同樣的效果
。  我認為
現在是時候跳出固有思維，回顧
我們在上半年所取得的一切成就了。在
壓縮的背景下，交叉熵的出現非常自然，
只需詢問針對一種設定優化的壓縮方案在另一種設定下表現如何。令人略感意外的是，這個想法在衡量一種環境下的模式與另一種環境下的模式之間的差異方面，具有更廣泛的實用價值。
正因如此，它才成為現代機器學習中損失函數的常用工具。綜上所述，就目前所述，該公式在下半場的表現方式與
上半場的表現方式感覺截然不同。它基本上與
壓縮無關。實際上，這種邏輯源自於
數學中一個完全不同的領域──約束最佳化。但如果這兩個話題之間沒有
更緊密的聯繫，我就不會把它們
放在同一個影片裡了。就像你在數學中看到π的時候，即使它看起來與圓無關，但總會有一些與圓的聯繫隱藏其中一樣
。我認為，每當出現交叉熵的概念時，
總是會有辦法將其與壓縮連結起來
。  對於語言模型，我們已經為如何更緊密地建立
這種聯繫做好了準備，即將損失函數描述為從模型角度來看每個標記的平均資訊。下一步是解釋如何將通用預測器轉換為壓縮器。例如，將語言模型（即預測機）
變成語言
壓縮器。  更具體地說，就是用表示一段文字的位元數，從模型的角度來看，將大致與該文字的資訊內容相符。這簡直太令人驚訝了，居然真的會發生。有一種非常直觀、非常漂亮的
壓縮演算法，它
展示瞭如何做到這一點，我們將在下一部分深入探討。
一旦你了解這一點，就能清楚看出，使用交叉熵損失實際上等同於訓練模型成為最好的文字壓縮器。這反過來又給了我們一個可以站在高處俯瞰風景的好地方，讓我們能夠正面評估「壓縮就是智慧」這個發人深省的短語。  最後，我想在這個影片中加入一個腳註，因為如果不至少快速解釋一下
與機器學習論文中經常出現的 KL 散度這個相關
概念，那就太可惜了。  在深入探討之前，我想快速推薦 3B1B talent，因為該頁面上實際上有一個與 KL Divergence 直接相關的謎題。作為背景介紹，這有點像
我今年組織的一場
虛擬招聘會，其前提是邀請一些合作機構，這些
機構都是很有趣的工作場所，並且也渴望招聘像
你這樣的人，也就是那些觀看有關壓縮和智能之間關係等視頻的人
。該頁面的一個主要
特色是我對各個團隊進行的一系列採訪，我認為這比僅僅閱讀一個普通的招聘頁面更能讓你了解一家公司的文化
。但你也會
發現，很多公司都專門針對這類受眾推出了挑戰賽，通常會邀請你在申請中提出你的解決方案。
這完全是意料之外的事情，但碰巧的是，其中一家公司 Doppel 提出的挑戰恰好使用了 KL 發散公式。他們不知道我計劃拍攝這個影片。  所以，你
可以把這看作是一個很好的證據，證明我在這裡教你的數學知識確實能在現實世界中體現。這只是一個例子，但你可以在 3b1.co/talent 上找到
許多其他有趣的地方，那裡有不錯的謎題和挑戰等著你來嘗試。  好的，那什麼是
KL散度？請記住交叉熵的一個關鍵特性：當 P
和 Q 相等時，交叉熵取最小值，且最小值等於 P 的熵。因此，很自然地，我們會想要用一個名稱來描述這
兩個值之間的差異。而這種差異確實有一個專門的名稱。它是 Colback Ller 散度，
通常縮寫為 KL 散度。用壓縮術語來說，你可以把它理解為描述由於使用了優化不佳的程式碼，每個符號浪費了多少
位元。例如，在機器人案例中，如果用未
最佳化情況下的每個符號的位元數減去最佳化情況下的每個符號的位元數，則該差值即為兩個分佈之間的 KL 散度。它明確地告訴你
你有多浪費。在機器學習環境中，KL散度可以作為分佈之間的一種距離測量
。
當兩者相同時，該值為零；但當兩者不同時，該值會
增加。
但這其實不算是差別，因為它是不對稱的。 Q 相對於 P 的 KL 散度與 P 相對於 Q 的 KL 散度並不相同。今天
最後，
我想留給大家三點關於這個表達式的思考。第一個例子很簡單，所以當你在實踐中看到它時，它通常會以這種更簡潔的形式出現。我只是想讓你確信，這兩個表達方式其實是相同的。
緊湊的形式掩蓋了它實際上只是
交叉熵和熵
之間的區別這一事實，但它更簡潔。
其次，我一直在展示這個圖表，這是我們交叉熵圖的變體。我想看看你是否能花點時間思考一下，這在何種意義上代表了我們的表達。第三，我提到過，當你將一個大模型簡化為一個小模型時，你會使用它們分佈之間的交叉熵作為損失函數。希望你們思考一下，如果改用 KL 散度會發生什麼事。畢竟，如果 KL 散度是一種
距離度量，那麼
這不是更自然的選擇嗎？